---
author: epidrome
title: Jaron Lanier 
year: 1985 
image_url: /images/lanier-profile.jpg
caption: Ο Jaron Lanier κατασκεύασε τα πρώτα εμπορικά συστήματα εικονικής πραγματικότητας με στόχο να εξερευνήσει την ανθρώπινη συνείδηση σε φαντασιακά περιβάλλοντα και σε διάδραση με άλλους χρήστες. Εκτός από την θεμελίωση μιας σημαντικής περιοχής έχει συμβάλει στην διάδοση μιας ανθρωποκεντρικής τεχνολογικής φιλοσοφίας που έρχεται σε αντίθεση με το κυρίαρχο αφήγημα της Τεχνητής Νοημοσύνης. 
license_url:
license_text: Jaron Lanier
categories:
  - Μοντέλα 
  - Εικονική Πραγματικότητα
tags:
  - VPL
  - Jaron Lanier
  - Damocles Sword
---
